Домашнее задание по темам «Циклы» и «Функции»

Задача на умение следовать требованиям к программе и проверять программу по требованиям.
Написать текстовую игру «герой и чудовища».

Вы - рыцарь в фантастической стране. Ваша задача - победить 10 чудовищ чтобы спасти королевство от нападения
и тем самым выиграть игру.

Дано:

· Игра происходит по «ходам». Программа выводит на экран текст о том что происходит.
Например: «Вы встретили чудовище с 4 жизнями и с силой удара 5»

· Управление событиями игры происходит с помощью ввода с клавиатуры цифр, либо «1», либо «2».
Например, программа выводит на экран «1-атаковать чудовище, 2-убежать» и приглашение к вводу либо числа 1 либо 2.
При вводе любого другого текста должно быть показано сообщение о некорректном вводе и приглашение на ввод «1» либо «2»
должно быть показано заново, пока пользователь не введёт «1» либо «2».

· У рыцаря изначально 10 жизней и сила удара равна 10.

· Перед рыцарем случайно возникает либо очередное чудовище, либо увеличивающее случайное число здоровья яблочко,
либо совершенно новый меч со случайной силой атаки.

·  У чудовища есть случайное число здоровья и атаки, а у игрока - выбор (вводимый с клавиатуры)
1-сражаться, 2-убежать,чтобы набраться сил.

· В случае сражения рыцарь побеждает, если число его атаки превосходит число жизней чудовища.
При этом чудовище отнимает у рыцаря число жизней, соответствующее его атаке.

· Если чудовище сильнее рыцаря, то есть если сила атаки чудовища превосходит количество жизней рыцаря — рыцарь умирает,
выводится сообщение «игра окончена» и происходит завершение программы.

· При победе над 10 чудовищами, выводится сообщение «Победа!» и происходит завершение программы.

· При обнаружении меча, на экран должна быть выведена его сила атаки и игроку даётся (вводимый с клавиатуры) выбор
1-взять меч себе выбросив старый, 2-пройти мимо меча.
При взятии нового меча сила атаки рыцаря принимается равной силе атаки нового подобранного меча.

· При обнаружении яблочка — рыцарь съедает его и узнаёт насколько он увеличил количество жизней
и чему теперь равно его количество жизней. В случае нахождения яблочка игроку не даётся выбора действия.

· Границы случайных величин (кол-ва жизней чудовищ, силы их атаки, силы атаки мечей
и количество жизней которое даёт яблочко) предлагается определить самостоятельно в границах от 5 до 30.


Требуется

· Написать текстовую игру по требованиям описанным выше.
· Использовать циклы при написании программы
· Использовать функции при написании программы
· Не использовать сторонних библиотек
· Уместить код игры в одном файле



Сроки выполнения

· Ответом будет являться ссылка на репозиторий с кодом.
· Крайний срок – 25.05.2020 в 12:00



Критерии оценки

· Задание выполнено в полном объеме – 1 балл
· Задание выполнено частичнои/или код не отформатирован по стандарту pep8
и/или в функциях кода отсутствуют аннотации типов
и/или докстринги к функциям оформлены не по стандарту pep257 или отсутствуют. – 0,5 баллов

· Задание не выполнено – 0 баллов